下記、面接対策資料です！
これをもとに、ご自身でご準備をお願いいたします！
練習の際は、「転職理由、転職軸、キャリアプラン」の一貫性があるかを主に見させて頂きます！
一緒に頑張りましょう！よろしくお願いいたします！
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
■面接対策
＝＝＝＝＝＝＝
【よく聞かれる項目】
（1）自己紹介、（2）転職理由、（3）志望動機、（4）成功体験
（5）失敗体験、（6）自己PR、（7）今後のキャリア

【ポイント】
①結論ファースト
②具体性(結論の補足）
③一貫性
④キャッチボール（2～3分程度の回答がベスト）
【基本的な質問事項】
以下、面接の中でもっとも聞かれることが多い、質問例です。
必ず全ての項目をご確認いただき、ご準備ください。

① 自己紹介をお願いします
・職務経歴を時系列に沿って簡潔に分かりやすくお話ください。
・転職歴がある場合、先方から指示があった場合を除き、内容が長くなってしまうため、
自己紹介時には転職理由をお伝えする必要はございません。
＜サンプル例＞
>本日は、お時間をいただき誠にありがとうございます。大西貴也と申します。よろしくお願いいたします。
>神戸大学大学院を卒業後、ディップ株式会社に入社し、約1.5年間の間、Webディレクター職を経験してまいりました。主に、バイトルアプリでの、toCのプロダクトマネジメントを行ってまいりました。
>直近の業務内容としては、バイトルアプリの企画全般を一人で担っており、ロードマップ作成、ABテストを用いた効果検証、新規事業との連携、マーケや他社とのコミュニケーションなどです。
>今までの培った経験を活かし、ぜひ御社でも活躍していきたいと考えております。
>改めまして、本日はよろしくお願いいたします。

② 転職理由をお聞かせください
★結論ファーストでお願いいたします！
・転職理由は過去形で話すと後ろ向き、未来形で話すと前向きに伝わるとご理解ください。
・現職/前職で、転職を考えた要因を解決する事ができない理由（その為の努力はしたのか）をお話できるようご準備ください。
※年収・働き方・福利厚生を回答にする場合は、注意が必要です。
OK→○○がしたいと考え、転職を決めました。
NG→○○ができないので、転職を決めました。

>よりプロダクトマネージャーとして成長できる環境で働きたいと思ったからです。
>現職では私の入社したタイミングで、フルリモートからフル出社に切り替わり、優秀な先輩方が多く退職されてしまいました。その分多くの打席に立って経験を積むことができたのですが、プロダクトマネージャーとして成長するには、御社のような環境でコミットすることが今の自分に必要だと思い、転職を決めました。

③ 志望理由をお聞かせください
・応募企業の事業内容、仕事内容を事前に十分把握した上で、どうしてその会社を受けたのかをお伝え
できるようにご準備ください。
・他社との違い、ご自身のキャリアプランとの関連性も加味すると効果的です。
※業界・企業・業務（職種）への志望動機を準備しましょう。
＜サンプル例＞
（1）（業界への志望動機）私は○○をしたいと考えており、○○を行う○○業界に興味を持ちました。
（2）（企業への志望動機）その中で、○○に強みを持つ御社で、
（3）（業務への志望動機）○○という仕事に携わりたいと思い、志望いたしました。
>（toCの）事業会社に携わり続けたい、プロダクトに愛着を持ってプロダクトマネジメントの仕事をしたいというのはマストの条件としてあり、その軸で企業を探しております。
>その中で…（プロダクトのミッションやバリューに共感したことを言うし、業務についても強みがあることを言う）

④ 成功体験をお聞かせください（強み・長所）
・仕事の中での成功体験を交ぜ、ビジネス上での強みをお伝えください。
※独自にこだわったこと、取り組んだこと、実績をお話できるよう思い返しておきましょう。
　さらに、なぜこだわり、なぜ取り組んだのか、時系列で組み立てることも大切です。
＜サンプル例＞
私の成功体験といたしましては、
○○を行うことで、○○という実績を残せた点です。
具体的には、○○（課題）に対して○○（解決方法）が必要だと考え、○○を行いました。
その結果、○○という実績を残すことができました。
>バイトルアプリを1人で守りきれたということです。
>隣のバイトルNEXTアプリのPOを担当する中、バイトルアプリ担当に穴が空くことになり、急に移動することとなりました。知識もナレッジもない中、月200万人が利用するアプリを任され、運用をしながら2ヶ月後までに要求書が真っ白な新規事業との連携をすることとなりました。
>ひたすら、シニアのパートナーのエンジニアの方々とコミュニケーションを取り、ドメイン知識をインプットし、社外に依頼できる業務は委託を行うことにしました。
>その結果、運用面でも滞りなく、アプリ上で面接履歴を調整できる機能をリリースすることができました。

⑤ 失敗体験をお聞かせください（弱み・短所）　※反省改善力
- どれだけ自分を把握し客観的に見ているか、自身の短所を改善しようとして何か計画立てているか、実際に今、改善を継続中か、改善して、どのくらいいい結果がでているかが分かるようにお伝えください。
	- ※失敗談を聞く質問ではないので、「改善にどう取り組み乗り越えたか」このボリュームを多くするよう心がけてください。
- ＜サンプル例＞
	- 私の失敗経験といたしましては、〇〇です。これまで○○が出来ず、苦労していたが、○○（課題）が要因だと考えました。対策としては、〇〇を行い、現在は○○ができるようになりました。
>失敗体験といたしましては、開発知識不足によるスケジュールの遅延です。
>新規事業との接続にて、プッシュ通知の実現においてAPI連携が欠かせず、既存仕様の理解に時間がかかってしまい、その分開発者に手戻りを発生させることとなり、少々負担をかけてしまいました。
>ひとえに、開発経験がないことによるものなので、個人開発でAIには頼りつつではあるものの、知識を広げ、今では、バックエンドについても要件定義ができるようになりました。

⑥ 自己ＰＲ（業務上の強み）をお聞かせください　※最大の意向や意思を伝える場です！！！
- 具体的な事例、行動、結果を簡潔にお話ください。
- 中途採用が即戦力採用である以上、この質問に対する回答は非常に重要です。自己PRはどう活躍し、貢献するかをアピールする場です。
- ＜サンプル例＞
	- >私の強みは○○です。
		これまで○○をする際には、必ず○○を意識してきました。
		実際に○○社において、○○を実践したことで、○○という実績が出せました。
		良いご縁をいただけた際にはしっかりと活かし貢献していければと考えてます。
		＜サンプル例（番外）＞
		質問とは回答が多少反れてしまうかもしれませんが、この場を借りてしっかりと気持ちを伝えさせてください。
		私は〇〇の経験をしました。ぜひ〇〇のように取り組んでいきたいと考えています。
		御社のような企業は・・・・と考えており、第一志望です。
		まだまだ未熟ではありますが、良いご縁をいただけた際は、精一杯取り組みますので、ぜひ宜しくお願い致します。

>強みは圧倒的な打席数です。
>これまでスクラムのプロダクトオーナーや、アプリのひとりディレクターを経験し、ステークホルダーとの折衝、ロードマップ作成、KPIツリー作成といったプロダクトマネジメントから、プッシュ通知の見直し、ASO対策等のマーケティング、15回本以上リリースしたA/Bテストでの企画から効果検証まで広く経験し、常に積極的に学び続けてきました。
>良い御縁をいただけた際には、新卒2年目とは思わせないように即戦力として貢献していければと思っております。

⑦ 今後はどのようなキャリアを積んで行きたいですか
・今までと今後その企業で積みたいキャリアの接点を明確にし、どのように活躍をしたいかをお話ください。
・具体的な年数ではなく、「短期的」「中期的」「長期的」などステップでお伝えするようにしてください。
　年数でお伝えすると、企業様の考えとギャップが生じる可能性がございますのでご注意ください。
（もう少し現場で経験を積んでほしい、もっと早くリーダー職になってほしいなど）
　なぜそう考えているのか。この切り返しに注意が必要です。
＜サンプル例＞
短期的：まずはいち早く業務を覚え即戦力として活躍できるよう頑張ります。環境が変わるので、積極的に周りとコミュニケーションをとったり、新しく技術のキャッチアップが必要であれば自主的に行動していきます。
中期的：業務を遂行しながら効率化を図り、量と質ともに最大化していきたいです。
長期的：指導や、マネジメントにもチャレンジしていきたいです。
※中期的と長期的は併せて「中長期的に・・・」という回答でも問題ございません。

>短期的には、まずはいち早くドメイン知識をキャッチアップするのと、積極的なコミュニケーションは大事にしたいと思っています。
中長期的には、プレイヤー・マネージャーという話については、いい意味で自分の適性が未だに分かっていないので、プレイヤーとして成長してく中で見つけていければと思います。

【面接対策】
・面接時の頻出質問まとめ
https://career.levtech.jp/guide/knowhow/article/231/
・面接時の逆質問
https://career.levtech.jp/guide/knowhow/article/16/
・オンライン面接時の注意点
https://career.levtech.jp/guide/knowhow/article/596/
レバテックキャリアレバテックキャリア
最新版・エンジニアの面接質問23選｜企業の質問意図を徹底分析
エンジニアが面接でよく聞かれる23個の質問に対して、面接官からの質問の意図と、回答をする際のポイントについて解説しています。エンジニアでしか聞かれない内容についても徹底解説をしていますので、面接準備に役立てることができる内容となっています。
https://career.levtech.jp/guide/knowhow/article/231/
https://career.levtech.jp/guide/knowhow/article/16/"